La historia de hoy es la historia de
Rodrigo Paz. Yo les he mostrado quién
es. Es él ha sido peleador profesional
de artes marciales mixtas en la
categoría peso mosca. Ha peleado a nivel
nacional en tres oportunidades y tiene
una victoria. ha salido victorioso
alguna vez, pero a ver, él no está aquí
pues para mostrar todo eh el deporte o o
las peleas que ha hecho, sino por dos
mujeres. En este caso está Carolina y en
segundo lugar está la persona a la que
ustedes están viendo. Me haya metido.
Hola, Rodrigo. Es Maricielo Acuña, 25
años, mamá de un bebé de 8 meses que
tiene contigo, Rodrigo. Y ustedes han
estado juntos hasta hasta el 24, que
casi se cumple mañana, el día que me
destrozó la cara. Hace un mes. Sí, hoy
se cumple un mes del día en el que me
pegaste delante de nuestro hijo, que
mañana cumple 9 meses. Mi hijo gritaba,
lloraba y tú en estado de briedad de la
discoteca donde yo te saqué por
revisarte el celular, porque puse tu
huella, vi la infidelidad que me hiciste
con Sandra Alayo Carrión, que trabaja en
tarjeta W de Plaza Norte. ¿Quién es
Sandra? con la mujer con la que hoy has
tatuado su nombre y ella tu nombre y
apellido Rodrigo Paz. Peleador
profesional de artes marciales mixtas.
Tremendo abusivo. Ella ha traído la
foto. Vamos a ver la foto. Golpeador.
Golpeador. Esa la foto, perdón, un
ratito. Esa es la foto a la que te
refieres. Sí, esa es la foto que recién
se lo ha hecho, creo que la semana
pasada. Ya. Sandra es tu novia, eh, es
su amante. Bueno, la novia oficial. Hoy
es tu pareja. Es ese es tu cuerpo, es tu
tatuaje. Sandra, ¿y cuándo has terminado
con Maricielo? Dame un segundo, por
favor, que necesito que él hable
también. Eh, sí, cuando nosotros Cuándo
terminaste terminar terminar la
relación. Chao. Terminamos. Nosotros nos
habíamos separado mucho antes de que
esté embarazada. Cuando est ¿Cuándo
terminas tu relación por última vez?
¿Cuándo tú te alejas de ella y le dices,
"Adiós para siempre, ya no te quiero."
Chao. ¿Cuándo? Eso fue hace dos meses.
Hace dos meses. Ya. Pero, ¿y estás con
otra persona que es Sandra? Bueno,
estábamos saliendo, estábamos saliendo.
Pero a ver, yo no yo no me voy a tatuar
el nombre de una persona con la que
estoy de mi saliente, no me voy a tatuar
el
cuerpo. Lo que tú has hecho, lo que tú
has hecho es, me dijiste, porque yo
tengo las pruebas, así como te gusta
hablar con pruebas, mentiroso, cínico,
tengo las pruebas donde dijiste, [__]
responsabilidad la de estar pagando
pensión de dos hijos. A mí tú nunca me
has dado un sol. Yo he dado a luz a mi
hijo por mi seguro. Lo he mantenido yo
sola. He comprado todo lo de mi hijo. Tú
jamás me has dado a mí nada. Nada. Lo
segundo que al tú meterte con Sandra
estando con tu compañera de trabajo que
es una alcahueta, porque ella sabe todo,
me escribió, me dijo de que no sabía que
él tenía que tú y yo teníamos una
relación más de 3 años y medio
conviviendo en tu casa. Ya conviviendo,
porque yo he convivido contigo y me he
ido. No, no, no, Rodrigo. Yo me he ido
de tu casa el 27 de marzo cuando te
denuncié por violencia física y
psicológica porque casi me rompes la
cara. Me metiste un patadón frontal
porque tú eres peleador. Noelia lo sabe.
Jackson lo sabe. Tú peleas sabes dónde
golpearme. ¿Qué Jackson? Jackson Mora.
Jackson Mora. Ah, tú has trabajado con
Jackson Mora. Exactamente. Exactamente.
Y además, ¿qué hiciste? Me dijiste,
"Anda, anda a correr a la comisaría
como, como lo hace tu tía Sofía. Así.
Anda en la comisaría, te llevo, te pago
el taxi. Anda, corre, denúnciame." Me
dijiste. Anda, corre. Anda, la puerta
está abierta. A ver si lo vas a hacer. A
ver si lo vas a
hacer. ¿Por qué estoy acá? Porque así
como tú te llevaste a porque tienes un
hijo. Pues porque yo les voy a decir
algo, aquí cuando las personas vienen a
denunciar públicamente alguna injusticia
acá, pues tenemos un equipo de
investigación y lo que hacemos es
surgar, tratar de investigar,
profundizar, no por encima tenemos que
llegar hasta el final. Y tú nos
comentaste de la existencia de Maricielo
y nos acabamos de Pero no nos dijiste,
pero no nos dijiste nunca nunca nos
dijiste que tenías una denuncia de
agresión que está aquí con medida de
protección. Ojo que lo que acaba de
hacer Maricielo es una autorización
sobre medidas de protección para estar
aquí en este momento y no denunciarte,
porque ella podría denunciarte, pero lo
que ha hecho es, yo quiero estar en el
programa, no lo voy a denunciar, pero
necesito decirle las cosas o quién es él
realmente y lo que ella dice es que tú
eres un agresor y aquí hay denuncias. Te
ha denunciado el 24 de marzo por
agresión física y psicológica, por haber
revisado tu celular y descubrirte una
infidelidad y que dice que la agarraste
a golpes y es más tiene estas fotos.
Quiero que ustedes la vean.
Golpesgan. Mira, esta es toda fea, toda
gorda. Me dijo, me dijo, me obligaba, me
obligabas a estar contigo. Me obligabas
a estar contigo cuando yo no quería. Eso
es
mentira. Mira, mira, Andrea, mira, mira
acá. Esta mordida es su boca. Esta es su
boca de él. Me mordió embarazada cuando
tenía dos meses. Acá, acá, acá tengo.
Acá, acá en la cervical tengo una
desviación. Tengo los dosis de
contratura cervical porque en el Casimir
yo donde mi tío me llevó de emergencia
fue porque tú me estrangulaste, me caí
de la cama y tu mamá entró entró a darme
alcohol en la nariz. No, no es mentira,
es verdad porque tengo pruebas, papito.
Hablo con pruebas. Es mentira. Tú dices
que tú tienes pruebas, pues muestra
todas las pruebas que tienes en contra
de mí y defiéndete como debe de ser,
pero con la verdad. Porque yo no
entiendo cómo puedes tú tener el valor
de pararte acá a querer desmentir o
pedir ayuda por tu hijo, ¿no? Cuando
según te importa tanto tu hijo. Y mi
hijo, ¿qué? Mi hijo, ¿qué? Mi hijo tiene
9 meses. Si acaso tú me has dado un sol.
Mi hijo está durmiendo encima de la
ropa. Mi hijo está durmiendo encima de
la ropa. Las afilaciones que tienes
ahorita, ahorita tú trabajas en Plaza
Norte y tú sabes cuánto percibes. Entre
5000, 6000, 7000 hasta 8000 soles. Y te
digo algo, Sandra, Sandra sabe porque
ahora yo tengo las estadísticas Andrea
en mi celular que Sandra nunca afilió
nada. Ahora ella tiene 40. La amante con
la que está ahorita la mujer, la pareja
trabaja juntos. Ella nunca afilió. Ahora
ella afilia porque tú eres rata. Tú le
estás pasando las afiliaciones para que
cuando llega el momento de la demanda te
bajan el sueldo, o sea, ganes menos y me
pases una miseria. Pero sabes qué,
Rodrigo, la justicia que yo quiero
ahorita acá es que todo el mundo se
entere, todos. Uno, que tú eres un
peleador profesional y eres un arma
letal, que tú no puedes ir pegando a
cualquier mujer que tú quieras. A la
finales, a la finales, mira, y tu propia
compañera de trabajo, Yesenia, con la
que compites para hacer lo de las
afiliaciones, ¿qué dijiste? Ella dice
que tú has cobrado utilidades. ¿Querías
que que ella te mande a ti los útiles
escolares para que tú cobres una una un
dinero y tú le ibas a dar a ella? No.
Presentaste tú el año pasado en una
audiencia con ella una un certificado.
Maricielo, dame un segundo. No, con todo
la con todo lo que te te está diciendo
te está cribillando, pero ¿y tú? A mí me
sorprende tu tranquilidad. No estás
imperturbable, parado, tranquilo,
diciendo, "No, yo no hice nada." Acá
tengo un chat. Escucha bien. Luego del
incidente, de lo que pasó, de la
violencia, de la agresión, de todo lo
que ella está contando acá, tú le dices,
"Hola, cielo." Le dices, "contéstame."
"No puede ser. Lo siento por mi hijo. Te
fallé. Háblame, por favor. Lo peor de
todo es que quiero morirme. Cielo, ¿me
das una oportunidad? No quiero perder mi
familia porque sufro mucho, pero tendré
que declarar. Hazlo, por favor. ¿Qué
esperas? No deberías denunciarme.
Debemos hablarlo. Seguirás con todo. Yo
sí quiero que mi hijo me vea envejecer.
No quiero que me pase algo peor.
Responde, cielo. Pero, ¿tú crees que
sería? ¿Cómo crees eso? No puede ser,
cielo. ¿Qué me crees? No puede ser,
cielo. Yo quiero envejecer contigo.
Tienes que darme una oportunidad. Vamos
a terapia de parejas. No quiero que
retires. ¿Qué pasa? Quiero recuperarte.
Y a mí me hundes así como sea. Tanto
así. Cielo, mírame. Soy yo, cielo. Soy
yo. Soy yo. Yo jamás te demandaría
jamás. Porque por donde esté, eh, ¿por
qué sacas eso? Esto, eso es esto es una
moda. ¿Piensas que te voy a fregar? No
puedo decir la palabra qué pena le dice
cielo. Porque me da flojera. ¿Para qué
cogiste mi celular? Qué pena dice ella,
pero ¿por qué te molesta que te haya
descubierto? Porque yo desde que soy
mamá me volví gorda, descuidada conmigo,
porque yo ya no puedo ser aún la cielo
de antes porque estoy atendiendo al bebé
y te fijaste en otra. Qué pena lo que
estoy escuchando y me da pena lo que
está sintiendo este cielo. Eso es
doloroso, eso es un maltrato
psicológico, es violencia absoluta y es
lo que muchas mujeres viven en este
momento, ¿no? Cuando una da luz, está
embarazada y el hombre cree, pues es
fácil para ellos, ¿no? viene y te
sepultan con palabras que te hieren
hasta el alma porque es una mujer que
lógicamente el cuerpo ha cambiado, han
cambiado las hormonas, ha cambiado el
cuerpo, está dando a luz, no es la
misma, pero es mamá, pues es mamá, que
es lo más
importante. Y qué triste como a veces
hay hombres que te humillan de esa
manera, ¿no? Y se
burlan. Te quise dar lo mejor, le dice
ella. Yo te di un bebé,
un bebé que tú sabías que yo no podía
tener y te lo di.
Sí podías tener hijo, María. Ah, sí
podía. Claro. Y entonces, ¿por qué? Si
tú no lo querías, ¿por qué no te
cuidaste? ¿Por qué no te cuidaste? ¿Por
qué no te cuidaste entonces? ¿Por qué
siempre andas buscando una víctima más
para seguir haciéndole daño? Esa niña,
porque es una niña que tiene 21, que se
llama Sandra, Dios no quiere que no le
pase nada pasado. Niña, a los 21 tampoco
eres una niña y sabes lo que haces. Hay
que aclarar esto. Ah, 21 ya sabe lo que
hace y sabe dónde está metida. Sí,
quiero decir algo acá. Quiero que tú me
expliques por qué hay dos mujeres con
las que has tenido dos hijos. Con una
has acabado hace poco, hace un mes y
medio más o menos. Y contigo fue hace
¿cuánto tiempo? Ya casi 6 años. Casi 6
años. Son dos mujeres que han formado
parte de tu vida. Las dos. Las dos. Ah,
las dos dicen que tú las has mordido.
Las dos te acusan de violencia física y
psicológica. Las dos te acusan
exactamente de lo mismo, que luego de
todo lo que hacías ibas y les pedías
volver. Las dos. Explícame tú por qué
dos mujeres se unirían para destruirte
la vida si tú eres tan buena persona.
Cuéntame eso. Para empezar, Andrea, este
y responde bien, ¿ah? Porque yo estoy
perdiendo la paciencia. Estás calladito
y a mí me a mí me molesta que estés
callado porque siento que no tienes de
dónde defenderte. Y veo dos mujeres que
la verdad las encuentro bastante
seguras, ah, en la forma de hablar,
convencidas. No, no te sorprendas, no te
sorprendas. Lo de Carol, la sorprendida
soy yo realmente porque tú has venido a
pedir ver a tu hijo. Me sorprende lo que
estoy cl pero lo de Carolina, ella sí
me, o sea, nosotros nos peleábamos, o
sea, no es que pelear pelear. Ella me
dime, me ha golpeado con la tijera, me
tiraba las cosas cuando nosotros te
clave y te deja una marca. Nosotros
nosotros hemos tenido discusiones y
hemos tenido peleas. Una cosa es
discusiones y otra cosa son golpes. Sí,
pues, pero tú no puedes ser, no puedes
pretender ser tan abusivo, porque si tú
eres peleador profesional y tú lo sabes,
ah, y no lo puedes usar para defenderte
o para pelearte en la calle, por
ejemplo, porque es un delito, porque tú
evidentemente tienes una condición
distinta, porque tú eres un profesional
peleador. Si yo me paro contigo, yo con
la fuerza que tengo, tú me revientas a
golpes, me metes tres patadas y me
noqueas. Así yo quisiera masacrarte
porque tú eres profesional, no te puedes
poner al mismo nivel. Ni siquiera sin
serlo podrías ponerte al mismo nivel
porque eres hombre, pues tienes más
fuerza. Imagínate teniendo todas las
técnicas. ¿Estás escuchando lo que te
estoy diciendo? Te estoy escuchando.
Entonces, no me digas pues que estás al
mismo nivel y no puedes usar tu fuerza
ni las técnicas que tienes para pelear
de manera profesional en campeonatos
representando a tu país para pelearte
con tu pareja.
¿Entiendes? Sí. Andrea. Entonces, dime,
¿qué pasa con ella? ¿Qué pasa con ella
que te está diciendo que tú le has
agarrado a golpes? Nuestra relación no
era
sana. Nosotros peleábamos, Maricielo. Y
no dias que yo te golpeaba porque tú
también golpeas. Pero si tú también
fumas. Fum. Yo fumaba o tú fumabas
delante de mi hijo y yo te correteaba a
ti. Cuando tu tía Sofía subía, no
hacías, no aprendías incienso, no
echabas. Pero eso lo que hacías tú. Yo,
¿en qué momento, si yo estaba
embarazada, si hubiera llevado un
embarazo de riesgo era porque yo
consumía? Yo no he consumido jamás.
Estás equivocado. Estás equivocado.
Mira, tu única defensa es decir que yo
fumo. Entonces, dime que yo soy una mala
madre como lo es ella. No, no lo eres.
Dime que yo soy una mala madre que yo.
Entonces, tú eres un buen padre. Eres un
buen padre con mi hijo. Respóndeme. Eres
un buen padre con mi hijo. Lo has sido.
¿Cuándo? El día que yo salí de tu casa,
me dejaste sin un colchón. ¿Te importó?
¿Te importó?
Le has comprado ahorita, Sandra, todo,
refrigeradora, te has mudado con ella,
todo. Perfecto. Rodrigo, yo te deseo lo
mejor, que vivas con ella. Te deseo lo
mejor, pero sabes qué, no seas tan malo
con mi bebé que apenas lo has tenido
cuando le ha salido dos dientes y ahora
ya tiene cuatro, ni siquiera estás en
esas etapas. Si tú amaras como dices a
el hijo de Carolina, también te
preocuparías por mi hijo. No mentirías y
me hubieras defendido de tu tía que me
hacía así, Andrea. Yo embarazada con mi
barriga. Fuera. ¡Lárgate! Fuera de acá.
Fuera. Esta es mi casa. Yo mando acá.
Que haces está aquí. Si mi sobrina no te
quiere, tú no te quieres. Eres
psicópata, eres enferma. Anda, vete a
ver. Ay, este, ya te he dicho, Rodrigo.
Sepárate. Sepárate, pues. Y pásele. No
sé que se vaya a su casa. Tú me decías,
"No tienes donde caerte muerta. Vas a
irte a vivir a ese cerro." Yo no hablaba
así, medicino, así en ese cerro donde
estoy viviendo ahorita. Mi hijo vive
tranquilo, en paz. Mi hijo come bien, mi
hijo se viste bien, mi hijo tiene 15 de
hemoglobina gracias a mí. Porque si yo
fuera una descuidado, una mala madre, a
pesar de que tú no me das ni un sol para
que él coma, porque yo trabajo yo cuando
tú tenías el problema en la comisaría,
cuando tú te chocabas tu carra, yo te
daba la plata para que tú planches.
Cuando yo te conocí, teníamos tr meses
de relación, me senté con tu madre a
conversar de que porque ella pagaba la
pensión de tu hijo y yo he pagado la
pensión de cuántas veces. Dime que no he
sido así, dime que no te apoyé, dime que
no te apoyé. Dime que no te ayudé, dime
que muchas veces no estuve contigo en
las buenas y en las malas.
Mira, y lo peor de todo es que me
dijiste, "Maricielo, perdóname todos los
los textos que tienes ahí, Andrea,
perdóname que me tatúo tu nombre. Todo
lo que me has prometido a mí, que nos
íbamos a mudar a otro lado, que querías
reestructurar nuestra familia, todo eso,
se lo has dado a ella porque estás
enamorado, porque la quieres, porque la
amas, pero no te das cuenta que estás
siendo tan cruel con dos pequeños al
darle tú la plata a ella, estás negando
a mi hijo y a su hijo. ¿Cómo que qué
plata? ¿Cómo que qué plata? ¿Tú sabes
cuánto? Yo tengo todas las pruebas que
las van a mostrar. Rodrigo, no te
defiendas en vano. ¿Cuánto ganas?
Perdóname, ¿cuánto ganas? Mir, eh, yo yo
he trabajado en part time y ganaba 2800.
Recién en este mes estoy en full time y
puede ser que gane 4000. A 4000. Okay,
4000. Está bien. ¿Cuánto le pagas al
hijo de al hijo que hoy? Hoy Andrea, él
de 450 soles. ¿Y cuánto le has pasado a
tu hijo teniendo part time? O sea, me
estás hablando de 2,500 soles, ¿no? A tu
hijo al de 8 meses. Nada. Nada. Y y pero
con 2,500 soles, ¿por qué le pasas 400?
Pero eso lo va a ver el Dr. Roberto
Miranda. Eso lo va a ver el doctor, el
Dr. Roberto Miranda y por eso es que
está Carolina aquí y por eso es que ha
venido Maricielo aquí al programa porque
ya claro, al separarse de Rodrigo y
Rodrigo, si te has tatuado el nombre de
tu nueva enamorada, me imagino que algo
serio tiene que haber porque nadie
estaría tan loco, pues, si tan
desquiciada, imagínate tú de andar
tatuándote el nombre de una persona con
la que estás saliendo. Me imagino que
hay una promesa, no sé, una ilusión, un
enamoramiento, no lo sé. Exacto. ¿Estás
enamorado de Sandra?
Andrea, tengo que responder eso. No, no
tienes. ¿Quieres responder eso? No, no
quiero responder. ¿Por qué? Porque no me
parece necesario. Y lo que está diciendo
de la refrigadora y la y las cosas que
hayas dicho que haya comprado. No, ¿ves
con ella? ¿Convives ya con ella? No
convives con ella. ¿Tienes planes de
convivencia? No lo digo para dejar las
cosas anjadas. ¿Sabes por qué? porque
está frente a una mujer con la que has
acabado, según ella, hace un mes y según
tú dos meses, pero igual el tiempo es
muy corto. Entonces, hay una mujer que
está resentida porque siente que tú le
has sido infiel y que sí te has ido a
convivir con otra persona a la que tú le
estás dando todo lo que le prometiste en
algún momento y es, ¿te ayudó en algún
momento económicamente? Económicamente,
sí. Cuando tú estuviste con ella, al
inicio, un ratito, quiero saber si esto
es así. cuando tú estuviste con ella, tú
sabes qué, cuando las relaciones, cuando
las parejas se juntan y uno tiene un
proyecto de vida, parte importante de
este proyecto es poder ayudarse entre
los dos cuando a uno le falta algo.
Entonces, me da la sensación que ella
siente que tú eres un malagradecido, que
ella te ha entregado todo, te ha
entregado dinero para que tú puedas
estar bien pasándole una pensión a tu
hijo. Te ha ayudado todo el tiempo.
Entonces, ella lo que está sintiendo y
mírenle la cara y mírenle ustedes la
cara, ella siente mucho dolor porque
está resentida, porque siente que tú no
le has pagado como ella quería. Es una
mujer que está dolida, que está
maltratada y que tú has herido. ¿Tú
podrías decirme si es que lo que ella
está diciendo es verdad? Si ella te ha
apoyado en tus momentos más difíciles.
No, he estado en los momentos más
difíciles. No has estado en los momentos
más difíciles. No, no.
Bueno, ay, este, bueno, yo no he estado
en los momentos más difíciles tuyos
porque según tú vives como una persona
feliz, pues no, tu vida es una
apariencia. Dame un minuto, Maricielo.
Escuchen, tienen que ver el programa
completo. Si están entendiendo ustedes
que me están viendo ahí, ¿no? Sí saben
lo que es dependencia emocional. Este es
el claro ejemplo. Ah, dependencia
emocional. A veces las mujeres eh
entregamos todo y lo dan todo porque a
veces una mujer tiene miedo cuando no
tienes la
autoestima, no has cultivado la
autoestima. A veces las mujeres tienen
miedo que las dejen y por eso se sienten
las
salvadoras y por eso se involucran con
hombres a los que tienen la necesidad de
salvar como sea. Y esa necesidad de
darles absolutamente todo. Y estoy
hablando desde el dinero, de estar con
ellos en los momentos más difíciles, así
estas personas no te paguen como tú te
lo mereces. Desde el amor me
refiero.
Eh, miren la cara de de
Maricielo. Lo hacen muchas veces para
que no las
dejen. Yo te quiero preguntar, ¿por qué
te quedaste con él durante tanto tiempo?
Bueno, porque, ¿qué es lo que te duele
tanto, Maril? Aún acá en mi en mi
pecho aún te tengo
cariño. ¿Sabes por qué?
Y no se me va a ir ese cariño porque
eres el padre de mi hijo, el hijo que yo
tanto he deseado. Dos, porque yo quería
tener mi hogar, porque mis padres se
divorciaron. Tuve una infancia con con
mis papás, un tema y yo siempre dije que
que cuando el día que yo tenga mi
familia lo iba a dar todo porque yo
quería mi hogar. Claro, te entiendo. Le
he perdonado conversaciones con otras
mujeres. Él nunca a mí me ha dicho que
yo jamás yo te fui infiel.
Jamás yo lo he engañado. La primera
traición que me hiciste fue
engañarme, porque yo soy la madre de tu
hijo y si yo estoy mal psicológicamente
o emocionalmente lo paso al bebé. Ya el
bebé eh ahora es mi fortaleza como
siempre lo ha sido, porque yo doy todo
por mi hijo y tú lo sabes. Y así tú le
pases o no la pensión, ¿cómo quede esto?
Porque yo quiero que se haga justicia.
Mi hijo va a estar bien conmigo y tú lo
sabes. Entonces, no hagas daño no
solamente a mí, porque yo soy la madre
de tu hijo, al igual que ella, ella
también es la mamá de tu hijo y no hay
mejor persona que que otra que cuide de
su propia madre a los bebés. Entonces,
Maricielo, ¿alguna vez sentiste que él
te amaba realmente?
No, no, no. Sentí
que sentí que me tenía pena. ¿Por qué
dices eso?
Porque cada vez que peleábamos y
discutíamos
yo, él me decía que me vaya, pues no. O
yo quería irme y y siempre me dice, "Ya
quédate, hay que arreglarlo, hay que
intentarlo." Un tiempo estábamos bien,
otro tiempo estábamos mal, un tiempo yo
Le puedes cambiar de sitio un ratito.
Ven, acércate. Ven. Ya, ya no puede ser.
A ver, pena. ¿Por qué pena?
Porque de cierta manera le conté tantas
cosas de mi familia, cosas personales
que hacían que que de repente sí me tuvo
algún cariño en algún momento, ¿no? como
él dice, eh, hasta que yo salía
embarazada, pues no, porque cuando yo
salía embarazada, si bien es cierto, sí
teníamos discusiones y nos íbamos a
separar, pero cuando ya yo estaba
embarazada, él me dijo, "No, para no
tenerlo porque era una responsabilidad,
porque estaba con temas con Carolina con
y yo tuve también miedo porque no te voy
a decir que la noticia de de Dios
entrarme que está embarazado fue la de
la mayor alegría para mí porque tenía
miedo por la situación en la que estaba
con él y cuando qué te está baila
¿Qué era lo que tanto te ataba él?
Porque desde un inicio han pasado
situaciones que no han sido bonitas.
Entonces, ¿qué era lo que te ataba él?
Porque te entiendo lo de la familia,
pero tú me estás hablando de antes.
No sé, yo sentía que no podías dejarlo.
Sentía que yo me me no sé que me faltaba
el aire, que me desesperaba tan solo
saber que que iba a terminar con él, que
se iba a acabar, que dependencia, que
iba Sí, dependía de él. Much tú sabías
que no eras feliz, pero preferías ser
infeliz a dejarlo. Sí. Y tú sigues
sintiendo lo mismo ahorita. No, yo no
quiero regresar con él nunca más. A raíz
de lo que pasó de los golpes que me
estás contando. No solamente por los
golpes, sino cuál ha sido el límite que
te que esté con otra mujer no. El límite
ha sido que eh jamás Rodrigo es una
persona que si bien es cierto puede
fumar y todo, pero yo nunca lo he visto
con problemas de alcohol porque nunca lo
he gozado de esa manera. Pero último ya
él tomaba mucho, venía oliendo alcohol,
venía tarde supuestamente respeto ya no
hací y y lo que más me dolió fue que que
yo cuando tú me pegaste me arrodillé
cuando estabas en el baño, me arrodillé
con mi bebé en brazos y te supliqué que
no seas una oportunidad como si yo
tuviera la culpa. ¿Tú hiciste eso? Sí.
Tú sabes, yo le supliqué que nos elija a
nosotros porque no quería que mi bebé
algún día despierte su papá a su
lado. Yo quería que mi hijo lo vea
despertar todos los días a él, Andrea.
Yo quería que mi bebé lo vea, que mi
bebé se alegraba mucho al verlo a él.
demasiado. O sea,
yo hoy por hoy yo le enseño fotos de su
papá y videos con él y y mi bebé sonríe
porque yo jamás voy a hablarle mal de su
padre porque es su papá. A mí lo que
quiera. Dame acá para limpiarte un poco
de esto. A mí lo que quiera, pero pero
él sabe que conmigo ya no puede porque
yo ya me salí de ese ambiente. Ya me
escapé, ya estoy libre.
Mírame, ya no estoy gorda, mírame, ya
bajé los brazos, ya bajé mi cara, ya
estoy bien vestida, estoy como me
conociste, así me con porque me robaste
el brillo, me robaste, me apagaste. Si
tú ves las fotos, me dejaste como una
flor marchita. Y mira, yo sé que hay un
dicho que dice que escobita nueva va re
bien, pero la escobita nueva que va re
bien la tienes tú. Yo no, yo estoy sola
con mi hijo saliéndola adelante con por
él y por mí, porque yo me merezco más.
No me merezco una persona como tú a mi
lado. Yo jamás volvería contigo,
nunca, ni en esta ni en otra vida.
¿Sabes por qué? Porque el día que yo me
salí a tu casa y yo te dije, "El día que
yo me vaya nunca voy a volver." No
porque esté acá es porque te quiera
hacer daño, te odie. No te odio, no
tengo por qué tener resentimiento. No
tengo por qué, no tengo, pero sí quiero
que todos sepan y que se te caga la
careta de angelito que tienes porque tú
no eres eso y cuando muestra las demás
pruebas, ahí vamos a a saber la verdad
porque yo lo que yo quiero es verdad.
Quiero que que yo quiero tener la
tenencia de mi hijo Andrea, porque así
como él se llevó a al bebé de Carolina,
él va a decir, "No, él dice, "Yo no me
puedo acercar porque tengo
conversaciones. Yo no me puedo acercar,
Maricielo, a ti. Yo no puedo hablar
contigo porque tú tienes medidas de
protección." Pero al menos él tiene las
medidas conmigo de protección, pero al
menos por
delicadeza preguntaría, "Oye, ¿cómo está
el bebé? Oye, no sé, toma 100 soles para
que bebe coma, no sé lo que sea, no
pregunta por mi hijo. Es como si para
mí, para él mi hijo no existe.
Escúchame, Maricielo. Maricielo, hoy día
lo que vamos a ver, vamos a ver ese tema
con el Dr. Roberto Miranda, pero yo me
he quedado pensando en todo lo que tú me
has estado contando y claro, tu reacción
inmediata ahorita es una reacción desde
desde el dolor y también desde desde el
amor propio que tú ahorita me dices, "Yo
estoy sintiendo y nunca voy a volver con
él."
Lamentablemente a veces cuando uno tiene
dependencia emocional y pasa muchas
veces porque no eres la única mujer,
todo el mundo, creo que mucha gente, yo
lo he pasado en algún momento, hay
muchas personas que lo han pasado y
muchas mujeres que te están escuchando y
que el día de hoy están aprendiendo
mucho más de lo que tú te imaginas. Y
esto de sentir que cuando un hombre te
golpea, al final tú eres la culpable y
haces de todo, después cuando pasan los
días te sientes tan poca cosa, ¿no? Y
una dice, "¿Cómo es posible que yo, que
no tengo la culpa de nada esté
pidiéndole a él que me ha maltratado que
me elija?"
No, yo nadie sé cómo puede llegar a
esto. Aquí no estás para que nadie te
juzgue. Yo te quiero decir que valoro
muchísimo la valentía que estás teniendo
para contar algo así y además que lo
hagas desde el corazón. Te admiro mucho
y te respeto mucho por lo que acabas de
hacer el día de hoy, porque créeme que
muchas mujeres hoy, gracias a ti, a lo
que tú has contado, van a decidir por
ellas mismas cambiar esa vida terrible
que están viviendo de infierno puro. Y
me encanta que hayas dicho que tú no
mereces eso porque no lo
mereces, no mereces nada. Y con el
tiempo, si vas a terapia, vas a empezar
a darte cuenta que no vas a repetir lo
mismo, que cuando elijas a una persona
que la elijas tú, no vas a elegir a
alguien que te destruya la vida, sino
que te la alimente. Y tú no tienes que
salvar a nadie, a
nadie. Usted es un equipo, no eres la
salvadora aquí. Y esto es lo que ustedes
van a ver en unos
minutos. Gracias de verdad por haber
estado aquí. Que ingrese el Dr. Roberto
Miranda. Buenas noches, Andrea. Buenas
noches, Dr. Roberto Miranda. Este
programa está de verdad eh no me imaginé
que iba a ser así. Es un
programa bastante fuerte ah lo que
estamos viendo el día de hoy. A ver, hay
dos mujeres acá, Dr. Roberto Miranda.
Por un lado está Carolina. entiendo que
hay unas entiendo que hay un régimen de
visitas que él tiene que cumplir,
perdón, que él quiere que se ejecuten y
que el juez ha dicho y que él tendría,
el niño tiene el derecho de ver al papá
según lo que lo que ha dictaminado el
juez, pero también entiendo el miedo que
tiene Carolina de que él se lo lleve.
Entonces, tenemos que llegar a un
acuerdo acá y estoy hablando solamente
de la de lo de Carolina, llegar un
acuerdo para que ese miedo que ella
tiene al final eh no se haga realidad,
¿no? Tiene que haber alguna salida
legal. Sí, pero existe una tenencia con
un acuerdo judicial que lo hemos
evaluado justamente y ese acuerdo
judicial,
lamentablemente no se ha cumplido. Lo
hemos visto que hay denuncia tras
denuncia o constatación policial,
podríamos llamar, de que no se ha
efectuado en los días y en las horas que
se debería haber efectuado la visita, lo
cual ha dado lugar que el señor Rodrigo
presente una demanda de tenencia o
variación justamente de esa tenencia,
habida cuenta que ese régimen de visitas
no se ha cumplido. Y queremos dejar acá
en claro, Andrea, y esto que sirva para
todos los padres y madres que tienen y
ejercen la tenencia. El prohibir el
régimen de visitas puede dar lugar a que
se revierta la tenencia. Es peligroso.
Ahora, puede ser que haya razones de la
señora Carolina, no discutimos esas
razones. se están ventilando en un
proceso judicial que hay que cumplirlo.
Hay que cumplirlo. Entonces, tendrías
que hablar con Carolina en privado, con
Rodrigo también, pero tienes que cumplir
esas medidas de acuerdo a lo que está
diciendo el drctor Roberto Mirández, que
ya tenga la seguridad de que él no se va
a llevar a su hijo, cosa que tampoco
podría ser porque lo jugarían contra él.
Sinceramente, no podría efectuar.
Último, yo le estoy dejando ver a mi
hijo. Es que no es que lo dejes ver, es
lo que dice el juez. O acá no es que yo
soy la que ordeno, no, pues vives en un
país donde hay un proceso judicial y
tienes que ser yo estado cumpliendo el
régimen de visitas todo así. El año
pasado en julio, él intentó crear un
video distorsionado de la realidad
diciendo que mi hijo no quiere venir
conmigo y es con el drctor Roberto
Migrande lleguen a un acuerdo por el
tema del niño y con el tema de la
pensión de alimentos si ya ganas 4,000
me imagino que no le vas a querer dar a
tu hijo solo 400. lo que yo gane sea el
porcentaje que se debe que tener.
Perfecto. El drctor Roberto Miranda se
puede encargar para que le dé el 30% a
un hijo, 30% a otro hijo y por el lado y
por el lado de de Maricielo, lo que ella
además quiere la tenencia del bebé de 8
meses. Un bebé de 8 meses que tiene la
tenencia hasta los 4 años por ley. Sí,
pero lo que yo también quiero pedir,
¿no? Porque este yo ahorita estoy
alquilando un lugar donde yo vivo con mi
hijo, ¿no? Okay. Estoy pagando una un
tengo una este una un contrato notarial,
¿no? Por el tema de que estoy pagando un
lugar. Yo ahorita no estoy trabajando,
Andrea. No puedo dejar un bebé de 8
meses con nadie, no tengo quien lo
cuide. Entonces, no solamente es que él
me pase a mí lo que es el tema de
alimentos, sino también tiene que
apoyarme donde yo voy a vivir, porque él
me dejó en la calle y yo no trabajo,
¿cómo voy a sustentarme? O sea, no es
que no pueda hacer nada.
El Dr. Roberto Miranda se va a encargar
de poder conversar con cada una de
manera privada y también con Rodrigo
llegar a una conciliación, que es lo que
va a pasar el día de hoy. Eh, Rodrigo
también presentó una declaración jurada
falsa, ¿no? Diciendo que todo con el Dr.
Roberto Miranda, porque si no nos
quedamos aquí hablando de temas legales
y creo que el tema legal lo tienen que
resolver resolver de manera privada con
el Dr. Roberto Miranda que los va a
ayudar pensando sobre todo en los dos
niños. Yo no sé, eh, estoy de verdad,
Rodrigo, lo que ha pasado el día de hoy
ha sido tremendo.
No creo que ya se estén mintiendo. Te lo
digo de frente en tu cara. No creo que
ya se estén mintiendo. Es bastante
coincidencia, ¿no? Que dos mujeres se
junten. Y tampoco ha sido mala madre,
Andrea. Él él es el que se No, eso me
queda clarísimo. Eso me queda clarísimo
después de todo lo que hemos escuchado.
Ojalá no te arrepientas de todo lo que
estás haciendo el día de hoy. De verdad,
yo creo que en algún momento te vas a
arrepentir de todo lo que está pasando.
De verdad, te lo digo. Gracias, Rodrigo
por haber venido. Gracias también,
Maricielo. Gracias Dr. Roberto Miranda y
gracias Carolina. La historia de hoy ha
sido una historia, a
ver, creo que de aprendizaje puro, ¿no?
A veces las mujeres no nos damos cuenta
del valor que nosotras tenemos y
permitimos que nos destruyan, nos
sepulten, nos atropellen, hagan con
nosotras lo que nos dé la reverenda. M.